--------------
Jablkový_závin
--------------

250g hladká múka
140g maslo
1dcl smotana
štipka soli
práškový cukor

Plnka
50g strúhanka
50g maslo
1kg jablká
100g kryštálový cukor
mletá škorica
50g hrozienka
80g orechy alebo 150g maku

Do preosiatej hladkej múky posekáme malso alebo tuk, pridáme štipku soli a so smotanou zamiesime na hladké cesto. Rozdelíme ho na tri rovnaké diely, z ktorých urobíme šúľky a tie odložíme do chladu až do druhého dňa.
Pred pečením rozvaľkáme cesto na tenko, posypeme strúhankou, postrúhanými jablkami, cukrom, škoricou, hrozienkami a makom alebo posekanými orechami (všetko tretina z množstva), dobre pokvapkáme roztopeným maslom alebo tukom, zatočíme ako klasický ťahaný závin a preložíme na vymastený plech. Rovnaké záviny urobíme z ďaľších dvoch častí cesta.
Záviny pečieme asi 20 minút. V najprv dobre vyhriatej rúre, po siedmich minútach intenzitu pečenia znížime. Hotové pocukríme.
